Sofortsuche (Instant Search) 4.0.3 für Zen Cart 1.5.7h deutsch
2024-04-05 - webchills
Anpassung des Moduls Instant Search von marco-pm (https://github.com/marco-pm/zencart_instantsearch) für die deutsche Zen Cart Version

Dieses Modul ist ausschließlich für die deutsche Zen Cart Version 1.5.7h geeignet und verwendet den seit 1.5.7h integrierten Modul Manager.
Es sind keinerlei Änderungen an bestehenden Dateien nötig.


Sinn und Zweck:
Sobald ein Besucher beginnt, in ein beliebiges Sucheingabefeld im Shop (Suchfeld in der Kopfzeile oder Suchfeld in einer Sidebox) zu tippen, werden die Suchbegriffe in der Datenbank gesucht und die Ergebnisse sofort in einem Dropdown-Menü unterhalb des Eingabefeldes angezeigt.
Es kann - je nach Einstellung in der Konfiguration - auch nach Kategorienamen oder Herstellernamen gesucht werden, solche Ergebnisse werden dann entsprechend gruppiert angezeigt.
Je nach Einstellung in der Konfiguration werden auch Thumbnails der Artikelbilder, Preis oder Artikelnummer angezeigt.
Um die Anzeige des Preises platzsparender zu machen, wird der Hinweis "inkl. Mwst. zzgl. Versandkosten" in dem Suchergebnisdropdown nicht angezeigt.
Der im Ergebnis enthaltene Suchbegriff wird hervorgehoben.
Wird die Suche mit dem Suche Button bestätigt, erscheinen die Suchergebnisse - falls aktiviert - auf einer eigenen Seite mit infinite scrolling, beim Scrollen nach unten werden per Ajax nie nächsten Suchergebnisse geladen.


INSTALLATION

1.
Im Ordner NEUE DATEIEN den Ordner includes/templates/DEINTEMPLATE auf den Namen des im Shop aktiven Templates umbenennen (z.B. responsive_classic)
Im Ordner NEUE DATEIEN den Ordner includes/modules/DEINTEMPLATE auf den Namen des im Shop aktiven Templates umbenennen (z.B. responsive_classic)

2.
In die Zen Cart Administration einloggen.

3.
Danach den Inhalt des Ordners NEUE DATEIEN in der vorgegebenen Struktur ins Shopverzeichnis hochladen, dabei werden keinerlei bestehende Dateien überschrieben.

4.
In der Zen Cart Administration auf Module > Plugin Manager
Das Modul Instant Search markieren und rechts auf Installieren
Mit Installieren bestätigen
Einige Sekunden warten
Sie bekommen die grüne Erfolgsmeldung "Plugin erfolgreich installiert" und im Plugin Manager ist es nun auf Status "Installiert und aktiviert"

5.
Unter Konfiguration ist nun der neue Menüpunkt "Sofortsuche Konfiguration" vorhanden, wo Sie Einstellungen vornehmen können. Alle Konfigurationsmöglichkeiten sind dort erklärt.

6.
Tippen Sie nun im Suchfeld im Frontend einen Suchbegriff ein und prüfen Sie die Funktionalität.


HINWEIS FÜR DAS UPDATE VON ÄLTEREN VERSIONEN

Dieses Modul wurde in Version 4.0.3 komplett überarbeitet und verwendet nun die Codebasis von marco-pm
Und es wurde auf Installation mittels Plugin Manager umgestellt.

Sollten Sie in Ihrem 1.5.7 deutsch Shop bereits eine ältere Version dieses Moduls verwenden, z.B. 2.1.1, dann entfernen Sie zunächst - falls vorhanden - folgende Dateien aus Ihrer Shopinstallation:
DEINADMIN/includes/auto_loaders/config.instant-search.php
DEINADMIN/includes/init_includes/init_instant-search.php
DEINADMIN/includes/installers/instant-search (gesamter Ordner)
DEINADMIN/includes/languages/german/extra_definitions/instant-search.php
DEINADMIN/includes/languages/english/extra_definitions/instant-search.php
includes/languages/german/extra_definitions/DEINTEMPLATE/instant_search.php
includes/languages/english/extra_definitions/DEINTEMPLATE/instant_search.php
includes/templates/DEINTEMPLATE/jscript/instant_search.js
includes/templates/DEINTEMPLATE/jscript/jscript_instant_search.php
includes/templates/DEINTEMPLATE/templates/tpl_ajax_instant_search_results.php

Erst dann gehen Sie so vor wie unter Installation beschrieben.
Ihre alten Konfigurationseinstellungen werden bei der Installation über den Plugin Manager automatisch entfernt und mit den neuen ersetzt.


DEINSTALLATION

Das Modul kann über Module > Plugin Manager vollständig datenbankseitig deinstalliert werden.
Bitte beachten, dass dadurch nicht die von diesem Modul neu zum Frontend hinzugefügten Dateien vom Server gelöscht werden.
Die von diesem Modul neu hinzugefügten Dateien also danach wieder vom Server löschen.
Über den Modulmanager können Sie mit der Funktion Unerwünschte Plugin-Versionsverzeichnisse entfernen verwenden und "Aufräumen" zusätzlich das Pluginverzeichnis 4.0.3 unter zc_plugins/instant-search entfernen.


FEINTUNING

Anpassungen für das Layout der Suchergebnisausgabe im Stylesheet includes/templates/DEINTEMPLATE/css/stylesheet_instant_search.css möglich.
Das Dropdown passt sich an die Breite des Suchfeldes an. Soll es breiter werden, dann die Breite des Suchfeldes im normalen Stylesheet erhöhen, z.B. #navMainSearch


